传输层处于通信子网和资源子网之间，起着承上启下的作用，它能在源和目的计算机之间提供可靠经济的数据传输服务，而且独立于所使用的网络（屏蔽各种通信子网的差异），同时向高层提供一个标准及完善的服务界面。
  传输层的功能：
     传输层是OSI/RM的核心，它提供的服务类似于数据链路层。区别是数据链路层控制局域网中单条链路上“点到点”传输的情形，而“端到端”是指从源端到目的端，中间可以有一个或多个交换节点。传输层功能有下面几个：
         端到端的传递
         寻址
         可靠传递
         流量控制
         复用
         分段和重组
      面向连接和面向无连接:
           端到端的传递也采用面向连接和面向无连接两种方式。面向连接的协议通过互联网在源端和目的端之间建立一条虚电路或路径，然后，属于同一个的报文的所有数据包都在这一条路径上传递。面向连接有连接建立，数据传输和连接终止三个阶段
         面向无连接的传输服务，只为上层提供一种类型的服务，它为所有传输提供单个独立的数据单元。每个单元包含传输所需要的所有协议控制信息，但是不提供顺序和流量控制。
         TCP/IP协议中的TCP和UDP是传输层协议。其中，传输控制协议TCP协议是面向连接的协议，用户数据报协议UDP是面向无连接的协议。