数据链路层：
   数据链路层的作用：
      数据链路层的作用是利用物理层提供的位串传输功能，将物理层传输原始比特流时可能出错的物理连接，改造成为逻辑上无差错的数据链路，在相邻节点间实现透明的高可靠性传输，同时为网络层提供有效的服务。
    成帧：
       成帧的目的是为了一旦在数据传输时出错，只重传或纠正有错的帧而不必重发全部数据，从而提高效率。
    帧同步：
       为了能在收到的比特流钟明确区分一帧，发送方必须建立和识别帧的边界。一般是在帧的开始和结束位置增加一些特殊的位组合来实现，这就是帧同步问题。
    常用的帧同步方法：
        1.字节计数法
        2.使用字符填充的首尾定界符法。
        3.使用比特填充的首尾定界符法。
        4.选法编码法。
    差错控制：
       差错产生的原因主要是由于线路本身由电气特性所产生的随机噪声（热噪声），信号振幅，频率和相位的衰减和畸变，电信号在传输介质上的反射回音效应，相邻线路的串扰，外界的电磁干扰和设备故障等因素造成的。
       1.差错类型
           差错可分为单比特差错和突发差错