数据链路层：
   数据链路层的作用：
      数据链路层的作用是利用物理层提供的位串传输功能，将物理层传输原始比特流时可能出错的物理连接，改造成为逻辑上无差错的数据链路，在相邻节点间实现透明的高可靠性传输，同时为网络层提供有效的服务。
    成帧：
       成帧的目的是为了一旦在数据传输时出错，只重传或纠正有错的帧而不必重发全部数据，从而提高效率。
    帧同步：
       为了能在收到的比特流钟明确区分一帧，发送方必须建立和识别帧的边界。一般是在帧的开始和结束位置增加一些特殊的位组合来实现，这就是帧同步问题。
    常用的帧同步方法：
        1.字节计数法
        2.使用字符填充的首尾定界符法。
        3.使用比特填充的首尾定界符法。
        4.选法编码法。
    差错控制：
       差错产生的原因主要是由于线路本身由电气特性所产生的随机噪声（热噪声），信号振幅，频率和相位的衰减和畸变，电信号在传输介质上的反射回音效应，相邻线路的串扰，外界的电磁干扰和设备故障等因素造成的。
       1.差错类型
           差错可分为单比特差错和突发差错两类，单比特差错是指在传输的数据单元中只有一个比特发生了改变（0变为了1或1变为了0），而突发差错是指在传输的数据单元中有两个或两个以上的比特发生了改变。
           差错控制:
               1.差错控制有两种方法：一种是从硬件入手，但增加了通信成本，另一种方法是在传输过程中进行差错控制，在数据链路层采用编码进行查错或纠错处理。
                  注意：数据链路层编码和物理层的数据编码和调制不同。物理层编码针对的是单个比特，解决传输过程呢个中比特同步等问题，如曼彻斯特编码。而数据链路层的编码针对的是一组比特，它通过冗余码的技术实现一组二进制比特串在传输过程中是否出现了差错。
               2.检错码和纠错码：
                  只具有检错能力的编码称为检错码，既能检错有具有自动纠错能力的编码称为纠错码。
                  差错控制方式有自动请求重发ARQ和前向纠错AFC两种
                     ARQ采用检错码方法实现，它使用冗余技术，所谓冗余技术是在发送方的数据单元中增加一些用于检查差错的附加位便于接收端进行检错
                     FEC采用纠错码方法实现。纠错码比检错码复杂，需要足够多的冗余位实现来复杂，编码和解码速度慢，效率低，造假高且费时
               3.奇偶校验码
                  奇偶校验码通过在信息位的后面附加一个检验为，使得码字中“1”的个数保持为技术或偶数的编码方法。
               4.循环冗余校验码CRC
                  循环冗余校验码是一种最常用的检错码，CRC是通过在信息位的后面附加冗余比特实现的
               5.海明码 （不仅能检错还能纠错）
            流量控制：
                流量控制是限制发送方的数据发送流量，使其发送速率不致接收方所能处理的能力，而导致帧的“淹没”。
            链路管理：
                链路管理是用于面向连接的服务，它包括链路的建立，维持和释放，它可以为网络层提供几种不同质量的链路服务。
            数据链路控制协议
               异步协议：
                   以字符作为信息传输单位，在每个字符的起始处同步，但字符之间的间隔时间是不固定的（即字符之间是异步的）
               同步协议：
                    以许多字符或许多比特组织成的数据块为传输单位，在帧的起始处同步。同步协议又分为面向字符的歇息和面向比特的协议两类