网络层：
       物理层和数据链路层考虑节点间直接相连的情形(LAN内)，而网络层则考虑源和目的节点存在许多中间件节点的情形（WAN内），网络层是通信子网的最高层主要任务是提供路由，以及数据的交换方式，流量控制阻塞与死锁处理和网际互联等问题。网络层数据单元称为分组或者叫包（Packet）
   网络层的主要作用
       建立网络连接，提供网络地址，提供寻址。
       实现网络数据单元（包）的传送
       路由选择
       拥塞控制
       差错控制
       消除通信子网的质量差异
       确定网络层服务质量参数，如网络吞吐量，网络延迟等。
    网络层的必要性：
       选择最合适的数据交换方式
    数据交换方式：
       数据通信中，将数据在通信子网中节点间的数据传输过程称为数据交换(Switch)，其对应的技术称为数据交换技术。
       1.电路交换
          电路交换是源于电话交换网技术。数据传输前，先由另一端发起呼叫，交互网开始建立连接，直到两端建立起一条通路，然后才开始进行数据传输。在整个传输期间，该通路一直为通信双方独占，直到通信结束后才释放线路。
          电路交换的优点是数据以固定速度传输，传送快，延迟小，适用于实时传输远程成批处理，发送大量数据和持续通信要求高的场合。缺点是整个连接过程的信道容量完全被通信双方占用，线路利用率不高。缺点是整个连接过程的信道容量完全被通信双方占用，线路利用率不高。而且电路交换系统不具备差错控制能力，交换机也不具备数据存储能力。
       2.存储转发交换
          存储转发交换也称报文交换，源于电报传输方式。它不需要通过呼叫建立物理通路，而是以接力方式，报文在网络节点之间逐段传送直到目的地。存储转发交换时，传输前先将需要发送的数据分割成一定大小的块（报文），一个报文在存储在节点上并不立即发送，而是等到信道或路由中的下一节点的缓冲器空闲时再发送出去。传输的路径可以是固定的，也可动态建立，这就充分利用了信道和转接设备的容量。
       3.包交换方式：
          包交换也称分组交换，在包交换网络中，数据单元（包或分组）是大小可变的数据块，包的长度由网络确定。
          包交换方式又分为以下两种方式：
             1.数据报方式，数据报方式中在传输时都是一个独立的传输单元，传输时自己选择传输路径，即使若干个包可能属于同一个报文时也是如此。
             2.虚电路方式，虚电路传输过程时，属于同一个报文的所有包之间的先后顺序被保留了下来，源节点和目的节点之间路径在会话开始的时候先被选中，即先建立一条逻辑通路。
    网络层提供的服务： 
        1.面向连接的服务
            面向连接的服务主要是虚电路服务（电话型服务）。这种方式在数据传输时，需要经过连接的建立，维持（数据传输）和连接的拆除三个阶段。连接建立好后，所有的沿着虚电路有序，无差错的传输，面向连接的服务往往时有确认的服务，适用于可靠性要求高和有大量数据传输的应用领域，典型的提供面向连接的服务是x.25协议。
        2.面向无连接的服务
            面向无连接的服务主要是数据报服务（电报型服务）。数据传输不需要建立连接和拆除过程，各个数据包都有自己的控制信息，它将差错控制，流量控制和包的排序等均交给传输层处理。因此，面向无连接的服务是不可靠的网络服务，但这种方式因无信道的连接和拆除过程，开销小，在信息不太长时非常适用。典型的面向无连接的服务时IP协议。
    路由选择：
       （路由选择就是比如A向B送数据，有多条路径，路由选择可以帮助找到一条最合适的路径。)
       广域网中源节点和目的节点之间一般有多条传输路径供选择，网络中每个中间节点在收到一个数据包后，都要确定下一个节点传送的路径，这就是路由选择，完成路由选择的设备就是路由器，路由算法有以下几种：
             1.静态路由选择策略：
                扩散法
                固定路由选择
                随机路由选择
             2.动态路由选择策略：（常用）
                独立路由选择
                集中路由选择
                分布路由选择 

