局域网只设计通信子网的功能，它是同一个网络中节点与节点之间的数据通信问题，它不涉及网络层，数据链路层分为成媒体访问控制mac和逻辑链路控制LLC两个子层，LLC子层与所使用的传输介质无关，仅让MAC子层根据物理介质处理介质访问控制方法。
   局域网的特点：
        1.局域网（LAN）具有以下特点
            地理分布范围较小
            数据传输速率高
            误码率低
            局域网的归属较为单一
            一般采用分布式控制和广播式通信
            协议简单，结构灵活，建网成本低，周期短，便于管理和补充
        2.构建局域网要考虑的问题：
           拓扑结构，传输介质，介质访问控制方法，通信协议和布线技术
        3.局域网的拓扑结构
           星型
           环型
           总线型
        4.局域网的介质访问控制方法
            1.具有冲突检测的载波侦听多路访问 （CSMA/CD）-“争用型”
               采用随机访问和竞争机制（“争用型”）。站点以帧的形式发送数据，所有连接在信道上的设备都能检测到该帧，当某个站点检测到目的地址和本站地址相符是，就接受该帧，并给源节点返回一个响应。
               “冲突”是指二个以上的站点同时发送帧，造成不同信号的叠加互相破坏而变成无意义的噪声，因此要进行冲突检测。
               “载波侦听”并不能完全消除冲突。
            2.令牌（TOken）技术-“轮询型”
               采用轮流访问的公平方式，类似“击鼓传花”游戏。Token技术在环型拓扑结构中，它使用一个称为令牌的特殊短帧，可以把令牌当作一个通行证，网络中只有取得Token的节点才可以发送数据。当网络中没有站点发送数据时，令牌就沿环高速单向绕行。
              令牌访问介质方式的优点是：
                 不存在竞争，因此不会出现冲突常用于高负荷通信量较大的网络。
                 令牌环绕一周的时间固定，实施性好，适用于控制型或实时性要求较高的场合。
                 令牌单向流动，因此可使用带宽高的光纤作为传输介质。
                 可以设置优先级，适用于集中管理。
                 负荷较高时，有较好的响应方式。
        网络适配器：
            1.网络适配器功能
              完成物理层和数据链路层的功能，实现并行数据和串行信号之间的转换，数据帧的装配和拆穿，介质访问控制和数据缓冲等。
            2.网卡的种类：
               按传输速率分为10Mbps，100Mbps,10/100MBP和1000Mbps网卡
               按传输数据信号的位数可分为8位，16位和32位网卡
               按接口分为AUI接口网卡，BNC接口网卡，RJ-45接口网卡，ST,SC插头网卡和无线网卡等。
               按总线插槽接口可分为ISA,EISA,VESA,PCI和PCMCIA
            3.Ethernet网卡已将CSMA/CD功能集成到网卡中，并负责执行IEEE 802.3所规定的规程，如构成帧，计算帧检验序列，执行曼彻斯特编码译码转换等。