   什么是计算机网络？
        具有独立功能的多台计算机及其外部设备，通过通信线路连接起来。
    Tips：
       冲突域？
           什么叫做冲突域？
                数据会发生冲突，这种冲突叫做冲突域。
            传输类型：
               ～单工：始终只能完成一个方向的数据传输
               ～半双工：同一时间内只能完成一个方向的数据传输
               ～全双工：同一时间内可以完成两个方向的数据传输
    交换机：
        优点：可以实现多用户的同时访问，支持全双工
        缺点：无法支持一些特殊的功能   （NAT）
        作用：    终端用户设备的接入。基本的安全功能。广播域的隔离（VLAN）
    广播域？
       什么叫做广播域？
            广播域是数据传输的一种方式。
        数据类型：
          ～单播：一对一
          ～组播：一对多
          ～广播：一对所有
    路由器：
        优点：可搭建大型网络，安全性高
        缺点：接口太少，价格太贵
        作用：
           ～路由协议选择
           ～路径选择
           ～数据转发
           ～广域网接入