数据通信基本概念：
     1.数据：分为模拟数据和数字数据两种
     2.信息：以某种格式组织起来的数据
     3.信号：是数据的具体的物理表现，分为模拟信号和数据信号两种。
     4.信道：传输信息时信号沿发送端到传输端的通路。
     5.通信：通信是信息的传输与交换，数据通信是以传送数据为业务的通信。
     6.数据通信网：是数据通信系统的网络形式。
     7.码元和码字：码元是一个信号编码单元，码字是由若干码元组成的字符串序列。
     8.数据分组：把较大的数据块分成较小的数据段，不同的网络或者层中分组的名称也不同，如：帧，信元，ip数据报等，通常数据分组也称为数据包。
数据通信主要的技术指标：
     1.比特率 (bit)S ：指单位时间内每秒传送的二进位序列的位(bit)数,是度量通信系统每秒传送的信息量，用每秒比特数表示bit/s或bps
          换算单位如下：1kbps=1024bps,1Mbps=1024kbps,1Gbps=1024Mbps
     2.波特(baud)率B:指数字信号经过调试后的传输速率，或者是说每秒传输的脉冲(波形)信号个数（通过信道传输的码元数）
       B=1/T ，T就是每个脉冲（波形）信号的持续时间单位为秒，比如：一个脉冲的信号的持续时间为0.5秒，那么B=1/0.5=2。波特率就为2。
       比特率和波特率的关系式为:S=B*log2n,也就是，比特率=波特率*log2n,或者波特率=比特率/log2n
      一个数据通信系统要用8相制调位也就是n=8，也就是，比特率=波特率*3
     3.误码率 （pe）：指数据位被传错的概率也称出错率，Pe=Ne/N,N为传输的码元总数，Ne为接受码元中被传错的码元数。
     4.信道通量：指物理信道能达到最大的传输能力，用比特率S表示。
     5.带宽：指信道所能传送的信号的频率宽度，也就是可传送信号的最高频率与最低频率之差，单位是HZ（赫兹），KHz（千赫），MHz（兆赫）
     6.带宽，数据传输速率和信道容量的区别，
             这三者之间的关系是，信道带宽越大信道容量越大，传输速率也比较高。通俗来说就是你家的宽带越大那么你能传输数据的速度就越快。
     7.延迟，抖动，吞吐量和丢包率
         延迟和抖动指的是一个比特从网络一端送到另一端，通俗的讲个例子就是，从伊川县送东西到洛阳需要半天时间这个就是延迟，但是这个半天的时间不固定有时候需要半天有时候需要一天这个就是抖动的比较厉害，就是抖动。
         网络中发送数据数据报的速率就是吞吐量。
         丢包率，比如a电脑给b电脑发送100个数据包，但是在传输的过程中丢了3个就是丢包率。丢包率是网络拥塞引起的因为网络一旦拥塞虽然a电脑发送了数据包但是b电脑收不到
数据通信系统基本模型：
     计算机终端->编码器->信号变换器->信道->信号变换器->编码器->计算机终端
模拟通信系统和数字通信系统：
     数字通信系统比模拟通信系统费用低，抗干扰能力强，不易失真，但是数字信号比模拟信号易衰减，且模拟信号比数字信号传输距离更远。
信号衰减的克服：
     数字信号衰减的克服办法是使用中继器，把数字信号"0","1"恢复成标准电平后继续传输。
数据的编码和调制：
       数字数据的数字信号编码：
          1.单极性不归零编码 (NRZ)
             单极性不归零编码只使用一个电压值，用高电平表示1，没电压表示0。
                编码要考虑的两个问题：
              1.直流问题：
                 传输受限，这个问题使用双极性不归零编码就能解决
              2.同步问题
                 区分码元受限
          2.双极性不归零码 (BNRZ)  减轻了直流问题但有同步问题
             用正电平和负电平分别表示二进制数据的0和1，正和负的幅值相等。
          3.三极性归零编码 (BRZ)  减轻了直流问题彻底解决了同步问题
             使用了正负和零三个电平，信号本身携带同步信息，解决了同步问题，缺点是编码一个比特，需要两次信号变化，增加了占用带宽，且线路上的平均电压值还不为零。
          4.双相位编码 (BE) 双相位编码彻底解决了直流问题和同步问题，局域网现在使用的就是这种双相位编码
              信号在每个比特内部的中间发生改变，但不归零是将电压变为相反
                 曼彻斯特编码
                     以太网的数字数据的数字信号编码使用的就是曼彻斯特编码。
                 差分曼彻斯特编码
                     差分曼彻斯特编码跟曼彻斯特编码实际上跟曼彻斯特编码是类同的，只不过对曼彻斯特编码的格式进行了压缩以提高性能。
        模拟数据的数字信号编码：
           1.脉冲振幅调制 （PAM）
              对原始的模拟信号每间隔一个相等的时间进行采样一次。
           2.脉码调制 (PCM)
              将PAM的所产生的采样结果修改成完全的数字化的信号。
           3.采样频率
              是原始的有效信号中最高频率分量或其带宽的两倍。
        数字数据的模拟调制:
           1.幅移键频法（ASK）
           2.频移键控法（FSK）
           3.相移动键控法（PSK）
           4.正交调幅（QAM）
数据传输方式：
  1.并行传输
     并行传输是指数据数据以成组的方式在多个并行的通道上同时传输，相应的需要若干根传输线，一般用于计算机内部护着近距离设备的数据传输，如计算机与打印机之间的通信，一次传送一个字节的信号，所以传输信道需要8根数据线，同时还需要其他的控制信号线。
     优点:
        传输速度快
     缺点：
        因为并行传输需要一组数据线所以并行传输一般用在距离近且传输速度要求高的场合。
  2.串行传输
     串行传输是指数据在信道上一位一位的逐个传输，从发送端到接收端只需一根数据线，成本少易于实现，是计算机中普遍采用的传输方式。数据通信采用串行传输方式时，发送端需要通过并行串转换装置将并行数据位流转换为串行数据位流然后放到信道上进行传输，在接受端再通过串行并行转换，还原成8位并行数据流，PC机和外界进行串行通信时通过串行端口（com）完成的。
     串行传输有分为：同步传输和异步传输
     串行信号在传输线上的传信方向有以下三种：
       1.单工通信（双线制）
          单工通信只允许传送的信息只始终向一个方向流动，实际应用中单工通信的信道使用双线制。例如：广播，电视系统，BP机
       2.半双工通信（双线制+开关）
          通过允许信息流向两个方向传输，但同一时刻只能朝一个方向传输，就比如对讲机，我在跟你讲话时你只能听不能说我讲完了你才可以向我讲。
       3.全双工通信 （四线制）
          全双工通信是指在同一时刻能同时及进行双向通信，比如电话系统。
   串行传输的同步传输和异步传输：
       同步传输：
         同步传输方式传输时是将一个大的数据块一起发送，传输时需要在数据块前放上两个或者两个以上的同步信号字符syn，在数据块结束加上后同步信号
         同步传输线路利用率高，多用于字符信息块的高速传送，但这种传送方式收发双方控制复杂。
       异步传输：
         异步传输也叫做起止式传输，它是以字符为单位，在每个字符前增加一个起止位，在字符前后增加1，1.5，2位停止位它允许码字之间存在不确定的空闲时间，异步传输设备简单费用不高，但速率比较低。
多路复用技术：
    1.频分多路复用技术（FDM）
      FDM把信道频谱分为若干个子信道，各相邻子信道之间有保护带，每个子信道传送一路信号。
    2.时分多路信号（TDM）
      TMD 将物理信道按时间分成许多等长的时间片，轮流交替的分配给多路信源。分为同步TMD和异步TMD两种
    3.波分通路复用（WDM）
       WDM的原理同FDM相似，用于光纤通信。光信号用波长而不是用频率来表示所使用的光载波。WDM和FDM不同之处是光波频率很高。
       密集波分通路复用DWDM可在一根光纤上复用80路以上的光信号。
   三种复用技术的比较：
      FDM适用于模拟信号，TDM适用于数字信号，而WDM传输的是广播信号，TDM和FDM相比技术上比较复杂但有抗干扰能力强，可以逐级再生整形避免干扰的积累等优点，而且数字信号较容易实现自动转换，易于集成化，计算机通信中广泛使用TDM和WDM
传输介质：
  有线传输媒体:
     1.双绞线（TP）
        双绞线又分为非屏蔽双绞线（UTP）和屏蔽双绞线（STP）两种
          双绞线又有以下七种
             1类线：1对线用于模拟电话和低速数字传输。
             2类线：4对双绞线用于数字电话，ISDN和T1线路等。
             3类线：4对双绞用于电话线，令牌环网，以太网等。
             4类线：4对双绞线，用于语音，令牌环网，以太网等。
             5类线：4对双绞线，用于令牌环网，以太网，ATM等。
             超5类线：是5类线最高级别的版本，目前使用最多。
             6类线：4对双绞线，目前还很少使用于网络中.
             STP:用于令牌环网,以太网及全息图像传输等.
     2.同轴电缆
       同轴电缆具有较高的抗干扰能力,以太网使用两种规格:一种是粗缆构建的10base-5称为标准以太网,一种是细缆构建的10base-2称为廉价以太网.
                                                                  10表示速率,10Bps每秒,base表示基带, -2和-5表示双绞线
    3.光纤
       光纤通信是利用光纤传递光脉冲信号实现的
   无线传输:
       1.无线电波段分配
       2.微波通信
          微波通信的特点:
            视距传播
       3.卫星通信
       4.红外通信和激光通信
