计算机技术和通信技术是紧密结合的产物。
计算机网络的演变：从面向终端的计算机网络->具有通信功能的多机系统->计算机网络。
局域网与广域网：
局域网是相对与一个较小的区域来说比如一个教室一个网吧组成的计算机网络叫做局域网，广域网是相对与较大的比如河南与美国组成的计算机网络。
计算机网络的分类：
按覆盖范围分为：WAN ,LAN ,MAN
按通信速率分为：低速网,中速网，高速网
按带宽分为：基带网络，宽带网络，
网络==通信子网+资源子网
计算机网络的拓扑结构：
    卫星通信网络的拓扑结构，卫星通信网络中通信卫星就是一个中心交换站，它通过和分布在地球不同地理位置的地面站将各个地区网络相互连接
    混合型拓扑结构，实际组建网络时网络的拓扑结构通常时几种拓扑结构的组合，在选择网络拓扑结构时：应考虑可靠性，费用，灵活性，响应时间和吞吐量。
网络协议：
网络协议就是计算机或者设备之间相互进行通信和进行数据处理以及数据交互而建立的规则
    网络协议三要素：
         语法：（如何进行数据交互或者通信）
         语义：（进行数据交互或者通信的格式）
         时序：（进行数据交互或者通信的次序）
网络体系结构：
   最常见的网络体系结构就是分层结构，分层结构的优点就是可以把复杂的问题简单化
   常见的网络体系结构：
        1.OSI/RM （开放式网络体系结构，开放式系统互联，它是一个参考模型并没有完整的标准）
            OSI七层参考模型：
                 从小到大物理层是最底层
                 物理层是机械的规范比如：接入的网卡的接口的规范，
                 数据链路层：就是比如网卡上的芯片
                 网络层:IP地址的分配
                 传输层：提供了可靠的传输功能
                 会话层：表示要传输的东西或者通信
                 表示层：如何接收数据
                 应用层：表示要进行的操作，比如传输文件，
        每一层都有一个协议
                 物理层->数据链路层->网络层->传输层->会话层->表示层->应用层
     OSI/RM数据封装过程
        2.TCP/IP   (它从来没有成为国际化标准，但是它是现在世界上最广泛使用的一个标准)
            对于TCP/IP来说它没有七层，真正来说只有四层
               TCP/IP的体系结构：   网络接口层
                                   网际层
                                   传输层
                                   应用层
               TCP/IP的参考模型：  应用层->TCP层->IP层->网络接口层
        3.IEEE 802标准    （这个标准有很多被ISO借鉴为国际标准）（IEEE 802标准是针对局域网的）。
           由于IEEE 802是针对于局域网的所以他的体系结构至少有三层：物理层 ，数据链路层，网络层。
             但是实际上数据链路层就可以把网络层的功能做好，所以实际上只有两层，物理层和数据链路层
              物理层：主要用于编码，解码，时钟同步，发送和接受数据，载波检测及提供数据链路层的接口
              数据链路层：数据链路层又分为两个LLc子层和MAC子层
                 逻辑链路控制（LLc子层）：对高层提供统一的界面
                 介质访问控制 (Mac子层)：对不同的局域网是不同的，主要完成介质访问控制功能，解决共享传输介质而引起的争用介质问题。
OSI/RM和TCP/IP的两种体系结构都是在HP1出现以前针对广域网的，IEEE 802是针对局域网的
        