以太网之所以称为以太网，源于“电磁辐射是可以通过发光的以太来传播”这一想法。后来由Xerox，DEC和Intel三家公司联合，开发局域网组网规范
  以太网标准和分类：
     IEEE 802.3的以太网标准分为10兆以太网，快速（百兆）以太网，（Fast Ethernet），千兆位以太网（Gigabit Ethernet）等。
  以太网的体系结构
    1.以太网体系结构
         
         数据链路层  （OSI/RM参考模型） {
             以太网：
             逻辑链路控制 
             媒体访问控制
         }

         物理层 （OSI/RM参考模型）{
             以太网：
             媒体相关接口
             链接单元接口
         }
    冲突直径的计算：
      10兆以太网冲突域直径为2500米，一个站点应在整个帧传送完毕前能检测到是否由冲突，快速以太网速度提高了10倍，因此传输一个最小帧（512位），时间会降低10倍，即需要花费5.12ms，为了不改变帧的最小长度，应该让冲突域降低10倍，即从2500米降到250米，这样如果发生冲突能使发送方检测到。
    10兆以太网和快速以太网的区别：
       1.10兆以太网和快速以太网的相同点

       2.10兆以太网和快速的不同点

       3.  4B/5B编码
       
    快速以太网的物理层
      1.100Base-TX
      2.100Base-FX
      3.100Base-T4
      4.100Base-T2
       

    交换的提出
       共享式以太网平分网络带宽，网络中的站点属于同一个冲突域。而交换技术受传统的电路交换的启示，让正在通信的双方拥有一条不受干扰的独立信道。交换式以太网可以实现多对用户之间的点一点通信。
    交换式以太网
       交换机是一种特殊的网桥，它的一个端口是一个冲突域。交换机能够识别出帧的目的地址，并把帧只发送到目标站点链接的响应端口，而不是像共享式以太网中将帧发送到全网终端所有站点。
    共享式以太网和加还是以太网的区别：
      信道类型不同
      带宽的区别
      通信方式的区别
      拓扑结构的不同
    全双工以太网：
        共享式以太网因为共享传输介质，因此都是以半双工方式工作的。采用双绞线和交换机为全双工操作提供了可能，双绞线可以为一个站点发送数据和接受数据提供单独的线路，而同轴电缆却不能做到这一点。全双工以太网绝对是交换式以太网而交换式以太网不一定是全双工以太网

千兆位以太网：
   千兆位以太网和快速以太网相比，速度提高了10倍如果帧长度和快速以太网相同，网络直径会降到20M.为了使千兆位以太网在保持G级速率的条件下仍能维持200多米的网络直径采用了一下两种技术：
             载体扩展

             数据包突发技术：
               数据包突发技术是允许发送端每次发送多个帧，如果帧的长度太短，只需要在第一帧添加载体扩展信号。如果第一帧发送成功，后续帧可连续发送，而不需要添加载体扩展信号。
  